##安同開源社群專案參與指引

###歡迎來到安同開源社群！現在我們將帶著你瞭解安同開源社群……

AOSC, 安同開源社群, 正如您所知，我們是一個社群。那麼，什麼使一個社群成為真正意義上的社群？

- 開放的參與環境

就是這樣！加入我們！

###加入我們的理由

這個問題是很有針對性的，尤其在我們社群。AOSC 的人員構成近乎史無前例：超過一半的參與者是學生(大部分為高中生)，幾乎全部的人員來自於中國大陸地區。而這將意味著什麼？

- 參與活動會有限制，甚至取決於作業多少、考試成績。
- 不穩定的開發進度，從社群創立之初，一年當中的進展就不多。(AOSC 開發為一年一個週期)

您的參與將會提高我們的效率、我們項目的品質，以至奇蹟在您的手中誕生。

###那麼，如何參與呢？

現在加入我們的最好方法是加入我們的討論平臺。

- IRC 頻道: 在 freenode.net 上的 #anthon
- QQ 群: (主要在中國大陸使用) 125016052

注意:這兩個討論組是連通的，您在其中一邊的發言都會即時傳送到另一邊。

###我可以做什麼？

AOSC 是一個開明的團隊，我們允許您擁有很少的電腦專業知識。我們將工作做了細分，以便更多人可以參與進來：

- 本地化，如果您的語言能力很強，可以將 en_US, zh_CN, zh_TW 幾種語言互相翻譯，您可以加入我們的本地化團隊;
- 維護，如果您會使用我們的 'autobuild' 軟體套件工具，並具有 Linux 軟體套件管理的基本知識(shell 的使用，環境的設定等等)，您可以加入我們的維護團隊;
- 專案，我們社群不只開發一個發行版本，我們有更多為不同用途而特殊設計的版本和各式各樣的開源軟體。比如我們的安同開始程式，為 Windows 使用者安裝安同系列系統帶來便利。如果您有足夠的能力，請關注我們的 GitHub;
- 管理，維護我們的網站、伺服器及討論組;
- 說明文件，如您所知，好的社群需要優秀的說明文件作支撐，導引新使用者，培訓開發者...;
- 以及更多您認為會幫助到社群的其他事務，不過，請您先聯繫我們;

___________________________________

[以下所有內容將向您描述各部分的參與細則]

###[PAGE] 本地化


本地化工作在我們專門的網站上進行，由 Crowdin 友情贊助。

**如何運作**

有時，不擅長英語的使用者在使用軟體時會發現一些軟體的翻譯不完整，甚至根本沒翻譯，這給他們的日常使用帶來不便。我們致力於收集使用者的反饋，完善這些軟體的翻譯。具體流程如下：

- 管理員提示譯者新的翻譯任務;
- 譯者翻譯這些項目 (由 Crowdin 提供幫助);
- 核查人員檢查翻譯中的錯誤;
- 本地化完成，並將其加入到軟體套件中。

###[PAGE] 維護

AOSC OS 是社群最大的項目，它花費了我們超過500小時的精力，並且是在僅有4人參與建構的情況下。但建構並不是僅僅投入到一個發行版本中的精力。在接下來的一年，直到我們的下一個版本發佈之前的時間內，對於普通使用者來說，維護工作是至關重要的。維護者至少需要對諸如依賴關係、套件管理、編譯器等有初步的瞭解。在我們這裡，您需要瞭解:

- autobuild, 我們自製的可以同時管理 DPGK 和 RPM 的工具, 至少您需要會用它;
- 對 UNIX Shell 的基本常識;
- 會將原始碼建構為可執行程式，以及能自己處理建構時遇到的問題;
- 能使建構的軟體套件正常工作。

[GitHub WIKI]

在大多數情況下，您已經可以憑著以上的知識開始了。

###[PAGE] 專案

[未完待續]

###[PAGE] 管理

組成社群的不只是人，還有很多基本要素和工具使社群更好地運轉。就像您現在看到的這個網站的我們的討論組這樣。

[未完待續]

###[PAGE] 說明文件

說明文件是社群的窗口，它幫助使用者使用軟體，建立專案，以及加入社群。保持說明文件的完整和更新是極為重要的。目前，我們需要的說明文件有:

- 百科 (Wiki) 頁面，-> wiki.anthonos.org 。但是最近受垃圾廣告影響，我們關閉了註冊；如果您想參與，請與我們取得聯繫以獲取帳號，詳見於我們的 wiki 首頁。
- GitHub 源，其中一些較為繁瑣的軟體，例如 autobuild ，需要大量的說明文件來幫助使用者正確地使用軟體。

###[PAGE] 其他

- 您可以透過我們社群的平臺建立您自己的專案;
- 您可以提出寶貴的意見來讓我們的社群更好;
- 您可以宣傳我們的社群，使更多人知曉我們、瞭解我們、加入我們;

您邁出的這一步將無疑是至關重要的！
