##安同开源社区项目参与指引

###欢迎来到安同开源社区！现在我们将带领你了解安同开源社区……

AOSC, 安同开源社区, 正如您所知，我们是一个社区。那么，是什么使一个社区成为真正意义上的社区？

- 开放的参与环境

就是这样！加入我们！

###加入我们的理由

这个问题是很有针对性的，尤其是在我们的社区。AOSC 的人员构成是近乎史无前例的：超过 50% 的参与者是学生(大部分为高中生)，几乎 100% 的人员来自于中国大陆。而这将意味着什么？

- 参与活动会有限制，甚至取决于作业的多少，考试的成绩。
- 不稳定的开放进程，从社区建立之初，一年当中的进展就不多。(AOSC 开发为一年一个周期)

您的参与将会提高我们的效率，将会提高我们项目的质量，以至于在您的手中诞生奇迹。

###那么，如何参与呢？

现在，加入我们的最好方法是加入我们的讨论组。

- IRC 讨论组: 在 freenode.net 上的 #anthon
- QQ 群: (主要为中国大陆用户) 125016052

注意:这两个讨论组已经相互打通，您在任何一边的发言将会实时传送到另一边。

###我可以做什么？

AOSC 是一个开明的团队，我们允许您没有多少计算机知识。为了让更多人参与进来，我们将我们的工作进行了细分：

- 本地化，如果您的语言能力足够强，可以将 en_US, zh_CN, zh_TW 这几种语言互相翻译，您可以加入我们的本地化团队;
- 维护，如果您能使用我们的 'autobuild' 软件包工具，并且有 Linux 包管理的基本知识(shell 的使用，环境的设置等等)，您可以加入我们的维护团队;
- 项目，我们社区不仅仅只在开发一个发行版，我们有更多的为不同用途而特殊设计的版本和各式各样的开源软件。比如我们的安同开始程序，给 Windows 用户安装安同系列系统带来便利。如果您有足够的能力，请关注我们的 GitHub;
- 管理，维护我们的网站，服务器以及讨论组;
- 文档，如您所知，一个好的社区需要优秀的文档做为支撑，指引新用户，训练开发者...;
- 甚至更多，您认为的能帮助到社区的其他事务，不过，请您先联系我们;

###我是可爱的分割线～～～

[这里一直到最后将会向您描述各部分的参与细则]

###[PAGE] 本地化


本地化工作在我们专门的网站上进行，由 Crowdin 友情赞助。

**如何运作**

有时，英语不好的用户在使用软件时会发现一些软件的翻译不完整或是根本没有翻译，这会给他们的日常使用带来不便。我们致力于收集用户的反馈，完善这些软件的翻译。具体流程如下：

- 管理员将会提示译者们新的翻译任务;
- 译者将会翻译这些项目 (由 Crowdin 提供帮助);
- 审查人员将会检查翻译中的错误;
- 本地化完成，并且将它们加入到软件包中。

###[PAGE] 维护

AOSC OS 应该是社区最大的项目，它花费了我们超过 500 小时的精力，并且是在仅有 4 人参与构建的情况下。可是，构建并不仅仅只是投入到一个发行版中的精力。在接下来的一年,一直到我们的下一个版本发布之前的这段时间内,对于普通用户们来说,维护工作是至关重要的。维护者至少需要对诸如依赖、包管理、编译器等有一个初步的了解。在我们这里，您需要了解:

- autobuild, 我们自制的可以同时管理 DPGK 和 RPM 的工具, 至少您需要会用它;
- 对 UNIX Shell 的基本常识;
- 会将源代码构建为程序, 以及能自主处理在构建时遇到的问题;
- 会使构建的软件包正常工作。

[GitHub WIKI]

在大多数情况下，您已经可以凭着以上的知识开始了。

###[PAGE] 项目

[未完待续]

###[PAGE] 管理

构成社区的不仅仅只是人，还有很多的基本要素和工具让社区更好的运转。就像您现在看到的这个网站和我们的讨论组这样。

[未完待续]

###[PAGE] 文档

文档是社区的窗户，它帮助用户使用软件，建立工程，以及加入社区。保持文档的完整和与时俱进是极为重要的。目前，我们需要文档的地方有:

- 百科 (Wiki) 页面，-> wiki.anthonos.org, 但是近些时，有一些黑客攻击了我们的网站，所以我们关闭了注册通道，如果您想参与，请与我们取得联系来获得修改权限，这在我们的 wiki 主页可以看到
- GitHub 源，在其上面的一些比较繁琐的软件，诸如 autobuild ，需要大量的文档来帮助用户正确地使用软件。

###[PAGE] 其他

- 您可以借助我们社区的平台建立您自己的项目;
- 您可以提出您宝贵的意见来使我们的社区更美好;
- 您可以宣传我们社区，让更多人知晓我们，了解我们，甚至加入我们;

您迈出的这一步将无疑是至关重要的！
